#第四章 函数
###4.1 函数的概念

在JavaScript中,函数实际是一个对象,每个函数都是function类型的实例,并且与其他引用类型一样具有属性和方法.

通过函数可以封装任意多条语句,而且可以在任何地方任何时候调用执行.

在ECMScript中的函数使用function关键字来声明,后面跟一组函数名和函数体.

###4.2 函数的创建

4.2.1 函数声明语句和调用

以这种方式创建的函数,会把整个函数提升到该作用域的最顶端,那么,不论在该作用域下何处调用都可以执行.如果在该作用域下的其他作用域下调用也可以执行.

		//关键词  函数名(参数列表)
        function name(params) {
            //执行语句
            alert(123);
        }
        //函数的调用
        name();
4.2.2 变量匿名函数

		//变量名 关键词(参数列表)
        var a = function(){
            //执行语句
        }
        //函数调用
        a();
4.2.3 匿名函数自调用

		//匿名函数自调用
        (function(){
            //执行语句
        })
4.2.4 函数声明语句和变量匿名函数

函数声明语句创建的函数,在该作用域下任何地方调用均可,但以变量创建的匿名函数则和正常变量赋值相同,需要在变量赋值调用,否则报错.

		a();//3
        function a(){

        }

        b();//b is not a function
        var b = function(){
            alert(4);
        }

4.2.5 函数不能重载

重载是指在程序中可以定义多个相同函数名,不同参数列表的函数.调用者不必区分每个函数的参数,执行时,程序根据传入的参数个数,自行判断哪一个函数执行.
JavaScript语法不支持重载.

###4.3 函数的参数
在JavaScript中函数的关键词后面跟随的小括号,是参数列表,调用时,表达式的括号传入实际参数,函数的参数在function内可以用arguments对象来获取.

形参和实参是一一对应的.都可以用arguments获取到实参的内容.

		function aaa(x,y,z){
            console.log(arguments[1]);
        }
        aaa('a','b','c');
###4.4 this
this是JavaScript语言的一个关键字,他代表函数运行时,自动生成的一个内部对象,只能在函数内部使用,随着函数适用场合的不同,this的值会发生变化,但有一个原则,就是this值得是,调用函数的那个对象.

绑定事件,this代表指定调用函数的对象.

###4.5 函数的返回值
返回值是一个函数的处理结果，如果我们需要在程序中拿到函数的处理结果，做进一步的处理，则需要函数必须有返回值。函数的返回值用return去定义.

		function b(){
            return 1;
        }
        console.log(b());
注意:return是一个函数结束的标志,只要执行一次.整个函数就会结束运行.

使用return之后,跟在return后面的值就是整个函数的返回值.

如果函数没有使用return语句,那么函数的默认返回值是undefined
###4.6 全局变量和局部变量
作用域是数据可以在哪个范围使用.在ES5中,只有全局作用域和函数作用域,在ES5中出现了块级作用域

4.6.1 全局作用域

在任何地方都能访问函数外定义的变量拥有全局作用域,不使用var定义的变量拥有全局作用域,也是所有window对象上的属性.

4.6.2 函数作用域

声明在函数内部和全局作用域相反,局部作用域一般只会在固定的代码片段内访问到.如函数作用域,所以在一些地方有人把这种作用域称为函数作用域.

4.6.3 全局变量

在函数外声明的变量叫全局变量,在函数内外都可以访问到.

4.6.4 局部变量

在函数内部创建,在函数外访问不到,在函数内部如果局部变量和全局变量名称相同时,优先使用局部变量,当在函数内部找不到需要的变量时,则去全局寻找,但如果有参数名称符合要求时,则会选择参数作为需要的变量.

4.6.5 作用域链

作用域链决定了那些数据能被函数访问,当一个函数创建后,它的作用域链会被创建在次函数的作用域中,从而访问数据.可以把他理解成一个链接房间的链条,当局部变量缺失时,就会顺着这个链条到全局,去寻找想要的变量 